# Newsletter du 10 au 16 Octobre 2022

## Actus Techs & Apps

- **Windows 11 22H2** | La première grosse mise à jour de Windows 11 (version 22H2) est disponible. Comme à l'accoutumée elle sera déployée progressivement chez les utilisateurs. Voici les principaux nouveautés ajoutés par la firme de Redmond :
  - ***Le gestionnaire des tâches fait peau neuve et est disponible également en mode nuit (thème sombre)***.
  - ***Désormais vous pouvez ouvrir plusieurs onglets, à la manière des navigateurs dans votre Gestionnaire de fichiers.*** Cette fonctionnalité semble cependant ne pas être disponible actuellement.
  - [Plein d'autres petites améliorations, applications & fonctionnalités.](https://www.windowscentral.com/windows-11-version-22h2)

- **Microsoft Office** | [Microsoft Office devient Microsoft 365.](https://gizmodo.com/microsoft-office-retiring-30-years-365-excel-word-1849655996) Les principales applications restent (Word, Excel, PowerPoint) ; elle subiront des changements d'interfaces pour s'accorder avec les nouvelles couleurs et icônes.
  - La plus grande différence se situe au niveau de la tarification : ***Office fonctionnait sous la forme d'un achat unique valable à vie, alors que Microsoft 365 est disponible uniquement au travers d'une souscription mensuelle.*** Dans le premier cas, les mises à jours vers des nouvelles versions étaient gratuites ; maintenant elles sont inclues *d'office* dans la tarification.
  - Microsoft 365 offre en plus un moyen de travailler plus simplement en temps réel, et du stockage dans le cloud de Microsoft.
  - [Mais pas de quoi paniquer : Microsoft a assuré qu'il y aurait toujours pour ceux qui le souhaitent, l'option d'un paiement unique des applications Office sans souscrire aux services Microsoft 365](https://support.microsoft.com/en-us/office/what-s-the-difference-between-microsoft-365-and-office-2021-ed447ebf-6060-46f9-9e90-a239bd27eb96).

- **NETFLIX** | Comme annoncé depuis un moment, ***Netflix*** va proposer uniquement dans 12 pays pour le moment (Brésil, Australie, Japon, France, Canada, Etats-Unis…), ***un abonnement moins cher mais avec de la publicité*** intégrée lors de la diffusion des contenus.
  - L'offre actuelle est de ***7$ US*** mensuels. La qualité de l'image est limitée à ***720p***. Certains films (dont Netflix n'a pas communiqué la liste) ne seront pas disponibles dans cette offre. Pas de téléchargement, pour un visionnage hors-ligne. Pour une heure de visionnage le contenu publicitaire est évalué à un intervalle entre 4 et 5 minutes.

- **Microsoft & Apple** | Microsoft et Apple travaillent ensemble pour faciliter l'interaction entre Windows 11, et l'écosystème Apple.
  - Ainsi, désormais vous pourrez dans la galerie Photos de Windows 11 consulter les photos prises avec votre iPhone. Pour cela il ***faut télécharger iCloud (dans le Windows Store), et vous authentifier***. Cette fonctionnalité est déjà disponible pour les Windows Insiders.
  - Autres intégrations, ***Apple Music*** et ***Apple TV*** seront disponibles sur Windows en 2023. Des versions bêta devraient sortir avant la fin de l'année.

- **Truecaller** | l'application de blocage de spams et d'appels intrusifs introduit [un assistant qui peut répondre aux appels à votre place](https://www.truecaller.com/blog/features/introducing-truecaller-assistant-powerful-ai-call-screening-for-ios-and-android) et questionner l'interlocuteur sur son identité et l'objectif de son appel.

- **META Connect** | Facebook, nouvellement Meta, mets en garde les utilisateurs qui utilisent des versions modifiées des applications WhatsApp & WhatsApp Business que leurs informations de connexion à Facebook pourraient avoir été volées ou compromises.
  - On estime aujourd'hui que plus d'un millions d'utilisateurs pourraient ainsi s'être fait dérober à leur insu leurs identifiants de connexion.
  - Plus de 400 applications différentes de ce genres ont été recensées. Google a retiré toutes les applications  concernées de son store.

- **Android & Chrome PassKeys** | [***Google*** a commencé l'expérimentation de ***l'authentification sans mot de passe***](https://android-developers.googleblog.com/2022/10/bringing-passkeys-to-android-and-chrome.html), à travers Android et Chrome. Pour rappel ***Google***, ***Microsoft*** et ***Apple*** se sont mis d'accord pour implémenter de manière universelle et interopérable une authentification au travers d'un trousseau de clés stockés sur l'appareil de l'utilisateur qui lui permet de s'authentifier sur les sites sans utiliser de mot de passe. Pour l'instant seuls les testeurs et les développeurs devraient avoir accès accès à cette fonctionnalité.

## Flutter

- Vous avez affaire à un client qui ne paie pas ? Utilisez [la librairie *faded*](https://github.com/krishnakumarcn/faded). Il permet d'ajouter progressivement de l'opacité à l'application jusqu'au jour où elle est complétement inutilisable.
  - [D'autres librairies qui font la même chose existent dans différents langages et frameworks.](https://github.com/kleampa/not-paid)

- Voici un [article](https://blog.feedspot.com/flutter_blogs/) qui présente ***les 30 meilleurs blogs pour apprendre Flutter***.

- [**KMM**, ***Kotlin Multiplateform Mobile***](https://kotlinlang.org/docs/multiplatform-mobile-getting-started.html), un nouveau venu dans la bataille des Frameworks de développement d'applications cross platform vient d'être lancé en bêta.
  - L'avantage pour les développeurs Android est qu'il n'auront pas besoin d'apprendre un nouveau langage, et qu'il y a une certaine similitude entre les APIs de KMM et celles d'Android.

- [Riverpod 2](https://riverpod.dev/) est sorti. Sur son site *Code with Andrea*, Andrea Bizzoto a écrit un [article](https://codewithandrea.com/articles/flutter-state-management-riverpod/) qui se veut exhaustif et qui couvre toutes les fonctionnalités de la solution de gestions d'état.

- ***Bonus*** :  Comment comparer deux objets en Dart ?  <https://m.youtube.com/watch?v=DCKaFaU4jdk&feature=youtu.be>

Rendez vous la semaine prochaine.

PS : une section React, sera rajoutée pour suivre les nouvelles autour du framework de développement.
